
CHEATSHEET GIT GITHUB
Lista de comandos b치sicos 
git init: Inicia o crea un repositorio.
$ git init
git status: Visualiza el estado del repositorio.
$ git status
git add: Prepara contenido para la pr칩xima confirmaci칩n.
$ git add nombre_del_archivo
$ git add . 
git commit: Guarda contenido actual junto con un mensaje de registro de usuario que describe los cambios.
$ git commit -m "Mensaje descriptivo"
git clone: Clona un repositorio existente.
$ git clone [url]
git branch: Una branch no es mas que un puntero para desplazamiento de un commit a otro, se puede utilizar de varias formas:
$ git branch  //Muestra las branches exitentes en un repositorio
$ git branch nombre_branch  //Crea una nueva branch
$ git branch -M nombre_branch //para renombrar la branch actual
git checkout: Para cambiar de una branch para otra.
$ git checkout
$ git checkout -b nombre_branch //Crea una nueva branch y apunta para ella.
git log: Muestra el historial de commit, se puede usar de varias formas:
$ git log
$ git log --oneline
git remote: Muestra el repositorio remoto:
$ git remote
$ git remote -v
git pull: Descarga el contenido de repositorio remoto y actualiza autom치ticamente el repositorio local.
$ git pull
git push: Envia contenido desde el repositorio local y actualiza automaticamente el repositorio remoto
$ git push
